你也听到消息了
是
听闻定王追查袁放一案
指向东宫之时
墨景黎纵火自焚
你怎么看
八年前东宫步步紧逼
欲置姐姐于死地
若非姐姐洪福齐天
何来今日太平
姐姐仁德
容其遗子苟活 尊为亲王
奈何墨景黎
狼子野心
非但不感念天恩
反暗中图谋
行此悖逆之举
此等祸根 若不连根拔起
只怕社稷危矣
你俩倒是说得相似
皇帝怎么看
一切但凭母后做主
那就查吧
穆阳侯
即刻命大理寺
分控京城诸门 坊间要道
若有异动 立斩不赦
但凡涉嫌墨景黎及其东宫余孽
勾连书信 文书 人证
尽数锁拿
左右监门卫严守宫禁诸门
没本宫手令 不得出入
是
当年我就跟她说过
东宫余孽不能留
她非要彰显什么仁德
仁德能打天下
仁德能治天下
穆阳侯
你这心性再不改改
迟早与姐姐背心
这世上
最了解她心思的
怕是只有我了
你以为
东宫那场火
是自己着起来的
事已办妥
手尾可处理干净了
一场意外而已
皇后放心
只是此案之后
必交由大理寺彻查
若想斩草除根
这大理寺卿之位
自是周卿
堪任此职
东宫已除
皇后君临天下
只在朝夕
即便她现在贵为太后
无论她认不认同我的手段
只有我
能给她想要的结果
上位之路
哪一步不沾血
众卫士听命
凡涉墨景黎及东宫余孽
尽数擒拿
宁可枉拘 不可放纵
若欲反抗 立斩不赦
是
不要动
小心点
这是怎么了
这么严重
这边
快
走开
竟敢擅闯本官家邸
放开我
你们是哪个府署的
大理寺奉太后懿旨办案
走
快
你们去那边
起来
干什么
走
放开我
你们听好了
从现在开始
这里由大理寺接管
走
是
散
王妃
外面来了好多大理寺的卫士
把整个王府都围起来了
你们凭什么抓我
走
放开我
别动我
走
快点
交头接耳者一并羁押
还在想黎王的事
黎王府里里外外都检查过了
火势起得极猛
几处要害同时点燃
有大量的引火之物
应该不是临时起意
是早有准备
他可能知道
自己的事情
将要败露了
所以故意为之
当年东宫倾覆
他作为先太子唯一的血脉
乃是必死之局
他在那样的绝境中
都能活下来
如今案子尚未查清
远未到穷途末路
怎会甘心引火自焚
他不是那样的性格
阿璃
你若有心事
可以和我说
我没事啊
你这几日奔波 腿疼不疼
不疼
我让青玉准备了盐包热敷
青玉 好了吗
好了 王妃
拿过来吧
你腿伤初愈 最忌受凉
我在盐包里加了艾叶
最适合热敷
你呀 不要以为自己
现在能站 能走
就全然康复
无所顾忌了
你现在还不可久立
不可疾奔 更不能与人动手
阿尧
你就当是为了我和定王府考虑吧
嫂嫂 无忧 还有我
我们可都指望着你呢
这样舒服一些吗
舒服很多
你都这么累了
就别再操心我了
今天好好休息 好吗
停车
殿下 殿下
你总算是回来了
出大事了
怎么
定王 也想要来蹚这趟浑水啊
真是不巧啊
本侯 奉的是太后懿旨
凡与墨景黎
与东宫罪臣有瓜葛者
皆在彻查之列
我都说了多少次了
我与东宫没有任何牵连
住口
你还敢狡辩
你那亲四叔
当年便是东宫采买的旧人
每日往来
谁知道他都接触过什么人
替东宫办过什么事
而你自己
又恰恰
出现在了蓬莱巷围捕的现场
如今墨景黎 畏罪自尽
线索中断
本侯有理由怀疑你
与此案有莫大的牵连
本官乃司兵参军
到蓬莱巷是执行公务
好一个司兵参军啊
别急嘛
等回了大理寺
本侯自会听你认真分辩
定王 对本侯所言
可还有异议
或者说 对太后的决定
可有异议
太后是派你来查案
不是让你胡攀乱咬
构陷忠良
忠良
是不是忠良
定王说了可不算
得本侯查了才知道
这个墨景黎
以前看着倒是忠良得很
对太后 对皇上
那是恭恭敬敬
挑不出一点错处
如今事情败露
本侯才知
这厮竟早就暗藏祸心
一直以来都在装疯卖傻
太后仁慈
可本侯深知
除恶务尽
应斩草除根
某些东西
留着
终成祸患
待本侯查清之后
会还定王一个公道的
带走
是
郑少尹
随本官来一趟
是
关门
你 你
你什么
真以为我不敢动你呀
郑少尹你怕不是忘了
我也是在尸山血海搏杀过的
我杀的人
比你认识的人都多
你怕穆阳侯
难道就不怕我吗
你滥用私刑
竟敢这样对朝廷命官
你就不怕我去太后那参你一本
跟我讲律法
律法给我
睁大你的狗眼看清楚
这上面随便一条律法
都能治你的罪
这个尸位素餐的蛀虫
这些年借着京兆府的权势
干了多少腌臜勾当
你真以为能瞒得住
你信不信
今日我就算把你给杀了
也没人敢替你说一句话
审问裘显的时候你在牢里吧
事情是你告诉穆阳侯的吧
你的一举一动
我都清楚得很
我不收拾你
是想看你还能干什么勾当
如今看来
你没用了
殿下
既是同僚
就当生死与共
王肃武若死
你也别活了
殿下 殿下
殿下 殿下饶了我
我再也不敢了
把他带走
殿下饶了我 殿下
别 殿下我再也不敢了
殿下 殿下
殿下
穆阳侯此番拿人
意在杀鸡儆猴
我们不能坐视不管
得想办法保下王肃武
还有郑佐时
那颗吃里扒外的钉子
也要一并拔掉
殿下放心
大理寺里有咱的人
我已遣人通传
命其在牢中盯紧王肃武
但有异动 即刻来报
还有一事
我想你再去详查黎王府
包括其附近的聚德楼
德化坊 般若寺 太平坊等地
看看其中有无密道 暗渠勾连
可是在废墟里
不是已经发现黎王的尸骸了吗
尸骸面目太模糊了
终非铁证
活要见人
死 也须验明正身
黎王一案由大理寺接管
咱们就很难再插手了
殿下
殿下 黎王府急报
黎王妃自戕了
黎王妃本就因黎王去世伤心欲绝
一时激愤 意图自尽
幸好下人发现得及时
救了下来
穆阳侯这个时候
想要将人带走审问
莫不是想要她的命
黎王妃伤势如何
回穆阳侯的话
万幸发现得及时
暂时性命无碍
只需静心调养便可
太后懿旨
只言封禁府邸 彻查余党
何时说过要索拿黎王妃下狱
黎王谋逆
其家属岂能置身事外啊
我没有置身事外
我要和殿下一起去死
穆阳侯
我知你奉命搜检百官
核查黎王一案
但到现在为止
你怕是连一篇口供
一封实证都没有拿到吧
怎么
这就想逼死一位亲王正妃
你要知道这桩婚事
可是太后亲口赐下的
定王妃
想说什么
人
你不能带走
把人留下
若生变故
若有变故
我会亲自进宫 向太后谢罪
好
走
你昨日
是不是看到殿下的尸首了
赐婚懿旨下来的那晚
我开心得睡不着
跑去院子里数星星
我对自己说
我数了多少颗星星
就能与殿下在一起多少年
我数了一百多颗
开心地想要同他白头
可我们成婚才半年
只有一百多个日夜
原来一颗星星
只能算作一日的光阴啊
早知道
我就数到天亮了
你先前问我
成婚前都没怎么见过殿下
喜欢他什么
可感情
不一定是非要见过面才能有的吧
我读过他写的诗
听过他谱的曲
早在他的字句与音律中
就认识了这个人
我还知道许多关于他的事
因为这些点点滴滴
我心里就有他了
不可以吗
一个人的喜欢就不是喜欢了吗
得不到回应的感情就应该廉价吗
为了他 我什么都愿意去做
我是真的
真的用尽了力气去喜欢他
其实我应该讨厌你的
你张扬跋扈
你母亲贪婪短视
虽然我的事和你们母女无关
但我理应讨厌你的
你明白吗
但我不讨厌你
因为你实在是太单纯了
我无法和一个笨蛋生气
但就算你这么笨
墨景黎也是配不上你的
喜欢是一件很美好的事
但你不能在一无所知的时候
就一头栽进去
墨景黎是先太子的儿子
身上流着东宫的血脉
这就意味着他的生活
随时可能会烧起一把大火
将他自己和周围的一切都烧尽
叶莹
你说你喜欢他
可他在烧那把火时
想过你吗
小时候
我们一起学过《庄子》
里面有句话
叫嗜欲深者天机浅
你忘了
我还有件事想问你
你说
那晚 殿下让我走的时候
对我说了句奇怪的话
什么话
他说
算我对不住你
听话 走
若天意不绝
或许你我还有再见之日
叶璃
你脑子好
帮我想想
殿下这么说
是不是说明他还活着
墨修尧说
他和穆阳侯同时到达黎王府门外
随即卫士便包围了府邸
火势起得极猛
发现大量引火之物
墨景黎不可能越过火势逃脱
阿璃
黎王妃那里怎么样了
没事了
我以为你们关系
并不太好
是不怎么好啊
但她终归是我妹妹
追根究底
她们母女
也没做过什么伤天害理之事
那回府吧
走吧
好
阿爷
你在鼓捣什么呢
你瞧瞧 好东西
这个东西叫
椰子
阿爷你知道
以前在岭南经常喝
阿爷 我跟你说
这个椰子和岭南的那个不一样
它是从南海漂洋过海来的
全京城都没有几个
你快尝尝
我喝不来 太甜了
他们都说这个是清热解暑
不甜的
你快尝 你快尝尝
你喝吧
你尝尝嘛 尝尝嘛 快尝尝
好 我尝一点
好
怎么样 好喝吧
你看这个盖
戴在脑袋上 像不像幞头
穆阳侯
免了
听说你最近在外寻找宅院
可有合意的
暂时还没有找到合适的
那便不必找了
侯府空屋子多得是
随便挑一间嘛
这间屋子就不错啊
以后你就住在这间屋子里
安心住下
平日里也可以
和本侯聊聊天 说说话
多谢穆阳侯
来 给你看个好东西
这个呀
叫椰子
是天养带回来的
本侯以前喝过
有些甜腻 不合我的胃口
想着你们年轻人可能会喜欢
所以拿来给你尝尝
我都已经为你开好了
尝尝
这个是世子给穆阳侯的
我喝不太好吧
一个吃食罢了
什么好不好的
来 拿着
拿着
多谢穆阳侯
尝尝
快
我都忘了
天养说啊 用这个竹吸管
吸里面的汁水喝
快拿着
试试
喝呀
是
味道怎么样
确实很甜
就知道你们年轻人会喜欢
天养说 这个东西长得像幞头
要本侯说啊 我看倒像是个花盆
用来种花正合适
你说呢
快喝
瞧瞧 浑身的汁水啊
喝
是
墨景黎这样的人
睚眦必报
贪生惜命
如今尚未走到绝路
他不可能自尽
应是借火势逃脱
你要的东西
我都给你找来了啊
这府库压箱底的东西
我都给你翻出来了
这是《永州府志》
这是《淮水疏浚录》
这里面《京城地下水渠图》
还有这个
据说是
太祖年间
京城改建时的原始勘测图
这是珍品啊
你说你
前一段时间
研究天象
现在又是地下水图
你到底是要干嘛呀
我自有用途
行 那你先看着 我去忙了
京城 一共一百零八坊
坊市勾连 街道纵横
且凿
龙首 清明 永安
三渠为骨
支渠如网
密布于
西市 东市 德化
仁寿 崇仁
诸坊之下
黎王府正对德化坊
墨景黎只需从府内挖通一条暗道
通向德化坊下的暗渠
再经暗渠离开
其西有小河流经
附近必有通河的暗渠出口
也许他会从那边走
德化坊
为何跟踪我
你之前救了我一命
我又差点害死你
前后加起来
我欠你两条命
这债不还清
我心里不痛快
咱俩没法两清
用不着
别再跟着我
殿下
大理寺把人给送回来了
你先别动
放心
我王肃武死不了
把他送回家
找关郎中替他医治
是
周敬这狗贼
黎王府那边呢
还是没法探查吗
大理寺的人把守严实
咱们的人刚刚靠近
便被他们以保护现场为由
给挡了回来
那晚
殿下让我走的时候
对我说了句奇怪的话
若天意不绝
或许你我还有再见之日
叶璃
你脑子好
帮我想想
殿下这么说
是不是说明他还活着
王妃
殿下派人送信回来
说今晚公务繁重
应是不回府了
知道了
是
出来吧
都跟到这了
还不过来帮忙
之前不是说 欠我命吗
这几个 都杀了
跟我来
就从这里进去
这点高度 小意思
我能进去 用不着这个
我要用
你也用不着
这都黑漆漆的
你到底在找什么
别吵
水衡机关术关键在于借水之力
驭物之衡
你在找密道啊
这活我熟啊
机关暗门
最重要的就是
先找到它的
去打一桶水来
水
对 快去
倒进去
慢一点 匀速地倒
这是哪啊
京城地下水道
据工部《水衡志》记载
此乃前朝鼎盛时期
为疏浚京城内涝
引活水入宫苑而建
耗费巨万
历时数十年
走这
这里有好几个通道
我们走哪个
这里肯定有地名
我们找一下
聚德楼
西南方向暗渠
从黎王府经聚德楼 五味斋
直通漕运码头
中间通道是泄洪主渠
经德化坊 紫云坊 通永定河
叶璃
那边是去漕运码头的
西市集水口和漕河分道
人群密集 不易躲藏
而通向皇城 守卫繁多
他若想神不知鬼不觉地离开京城
只能走这条
通向郊外的泄洪主渠
我知道你在找谁
你在找墨景黎
其实你不用瞒着我
我都已经知道了
前两天黎王府大火
烧死了黎王和他的几个心腹
但现在看来
他并没有死
还不错嘛
这都能猜到
这没什么
身为一个顶尖杀手
从蛛丝马迹中抽丝剥茧
揭露事情的真相
这是一个杀手的基本素质
不过你放心
我有我自己的规矩
作为杀手
为雇主保密
是杀手行当里
最重要的一条铁律
这事 我就是烂肚子里
也不会吐露半个字
你是隶属于哪个杀手组织
还是江湖上的独行刀客
这我不能告诉你
你上一次杀我
是你第一次执行刺杀任务吧
你怎么知道
这么说来
咱俩还挺有缘的
这样 等这事了了
下次你还有需要
尽管找我
看在咱俩的交情上
我可以给你便宜些
有人接近
很多人
走
殿下
前面那个人好像是
王妃
定王妃公然干涉大理寺公务
还望陛下 太后圣裁
我们拼了命
才守下今日之局面
你又见到朱夫子了
他应该一直都住在京城
可是我已经
反复搜寻了京城的每个角落
根本没有找到任何夫子的踪迹啊